[Música]
el saludo para todos quiero darles la
bienvenida a este espacio tan especial
esta sesión de distribuidores con tapime
mi nombre es Ana María Parra Yo soy
moderadora de eventos de insoft y estaré
con ustedes unos minutos antes del
inicio de la temática del día de hoy voy
a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en acceder para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes cómo están todos
Bienvenidos
a todos Hasta sesión que de hecho hemos
estado esperando mucho que es una sesión
que nos han pedido muchos distribuidores
quiero darle la bienvenida a todos vamos
a esperar que se conecten un poco más
personas no no Veo veo a servicios
tecnológicos
ella no veo todavía por favor si nos
escuchan por para que nos vayan
saludando por el chat
queremos darle la bienvenida la
bienvenida a todos el día de hoy vamos a
tener una sesión muy interesante que es
revisión de bitácoras y revisión de xml
también Cómo hacer estas revisiones el
ingeniero Alejandro Que es un experto en
el tema nos va a explicar muy bien Cómo
hacer estas revisiones es súper
importante que pongamos mucho cuidado a
la sesión esto nos sirve mucho para el
tema temas de soporte para poder escalar
bien los casos a soporte y escalar temas
bien filtrados soporte en esos momentos
digamos que tiene una experiencia muy
larga en relación a esta revisión de
bitácoras ellos ya digamos que conocen
bastante la herramienta y todo lo que se
debe realizar y queremos con ustedes
compartirles este conocimiento también
para que puedan realizar estas
revisiones desde ustedes en los soportes
que tienen con los clientes en todo el
tema de servicios electrónicos Sí
entonces ingeniero Alejandro Bienvenido
a la sesión Muchas gracias por
acompañarnos el día de hoy
Hola Juan Pablo pues muchas gracias por
la invitación también y a todos los
distribuidores que están allí en línea
que está nuevamente los que van
saludando
servicios tecnológicos seguía zona pyme
pues bienvenidos los saludo a ustedes
dos porque veo que son los que aparecen
ahí en el chat que han saludado
realmente los otros que están allí
conectados no No sabría decirles Quiénes
están Pero la idea es que también nos
vayan saludando por favor por ahí por el
chat para que podamos ver que ya
Contamos con su participación activa en
esta sesión y la idea es como bien le
dice usted Juan Pablo pues conocer
un poco acerca de cuál es ese
procedimiento que hacemos nosotros para
revisar un documento electrónico cuando
les pedimos a ustedes vengas que
necesitamos sacar la bitácora de
contapime
qué hacemos con esa bitácora cierto que
nada que analizamos cómo convertimos los
datos que tenemos en cuenta cómo es el
procedimiento digámoslo entre un
proveedor tecnológico y otro como para
poder entender la dinámica de las
integraciones que tenemos entonces La
idea es conocer ese esa parte listo como
como para poder identificar cuál sería
un procedimiento
esta parte seguramente es con
experiencia al cabo del tiempo que uno
va a empezar como a profundizarla mucho
más pero al menos empezar con las
nociones de bueno cómo puedo iniciar
analizar
una revisión de una bitácora y una xml
entonces de nuevo a todos pues
bienvenidos Y
ustedes me dirán si iniciamos
o damos chance para que se conecten
otras personas
en dos minuticos mientras se van
conectando más
listo
Si vemos que que está ahí están
fluctuando no sé si de pronto tendrán
problemas ahí con la conexión veo
usuarios que están viéndolo unas veces
sube otras veces baja no sé si de pronto
puede ser que tenga algún inconveniente
con la entrada al evento si está
conectado por favor escribanos por acá
por el chat Hola Sí yo estoy conectado
los escucho bien los veo bien o no Si
tengo problemas con la con con la
conexión a la sesión tengo intermitencia
no sé háganos una señorita como para que
nosotros sepamos si todo está bien o
tenemos que dar un chancecito como para
que se pueda conectar bien
aprovechar esta inicio de sesión para
hacer un digamos que un aviso parroquial
nosotros este mes Vamos a tener un un
curso muy importante de post enfocado a
periféricos y a toda la parte de de
facturación post entonces para que
aprovechemos todos los distribuidores
por favor a invitar a los clientes a
esta sesión nosotros ya tenemos la
landing ya montada ya de hecho vamos a
realizar digamos una pequeña charlita y
les vamos a enviar el material que vamos
a utilizar para que inviten a todos
nuestros clientes a esa sesión súper
importante porfa que estén súper
conectados con sus clientes y que les
estén enviando la invitación que pongan
en sus estados de WhatsApp la invitación
también para que todos los las personas
pues que estén interesadas puedan estar
allí hay que aprovechar muy bien porque
el curso va a ser súper interesante y se
va a explicar muy bien toda la parte de
Pozo entonces hago la aclaración y el
otro aviso que alguien quería también
comentarles a nuestros distribuidores es
que nuestra asesor acá Jacqueline Santa
Fe ya no está trabajando con nosotros
Trabajó hasta la semana pasada hasta
hace como dos semanas algunos
distribuidores ya sabían que tenían como
más contacto directo con ella pero otros
no no los habían todavía Ella Pues
emprendió digamos otros temas personales
Y ya no trabaja con nosotros estamos en
proceso de conseguir esa persona asesora
can que que va a acompañarnos en digamos
en todo el proceso con los
distribuidores que ella tenía a cargo
entonces también quería digamos
comentarles como tal veo que ya se están
conectando más personas veo ya la
distribuidora Mónica Vélez
Bueno yo creo ingeniero que podemos ir
iniciando ya la capacitación y por favor
pues van preguntando las dudas que
tengan las van preguntando en el chat ya
las vamos revisando y cualquier duda
Pues nos van comentando Bienvenidos a
esta sesión bueno nuevamente
muy bien listo pues entonces de nuevo
Bienvenidos a todos vamos entonces a
iniciar por acá voy a empezar a
compartir pantalla
me confirman por favor cuando
ya la estén viendo
yo no estoy viendo el chat Entonces si
de pronto Juan me confirma si están
viendo la presentación
no sé si los distribuidores nos
confirman Mónica nos dice que ya se ve
listo muy bien vale muchas gracias
entonces Bueno vamos a hablar acerca de
facturación electrónica y la principal
parte que vamos a analizar es lo de Cómo
chequear y Cómo llegar a un xml dentro
del contenido vamos a mirar la
instalación de un programa que se llama
el dv browser sqlite un programa
necesario para poder digamosle sacar la
información de las bitácoras de envío
del sistema
otro programa que vamos a instalar y
conocer es el notepad más y algunos
complementos que en esa herramienta lo
que nos va a servir es para poder darle
como formato Y poder conocer un xml
estructurado para que no salgas eso
simplemente en un solo renglón sino
darle formatico y poder saber en el xml
dónde están cada una de las etiquetas de
la información de la factura
luego de esto Entonces vamos a hacer una
consulta de un archivo para una bitácora
es decir vamos a sacar los request de
contapyme lo vamos a abrir con el dv
browser sqlite y luego esa información
la vamos a pasar notepad para poderle
dar formato digámosle que ese tercer
punto sería como el que va a enlazar los
dos primeros programas que vamos a
instalar
el cuarto punto sería el análisis de
registros en bitácora y conversión es
decir hay que decodificar para algunos
casos y ya vamos a mirar Qué es eso de
codificar base 64 a un xml convertir los
datos que están encriptados digámoslo
así a un formato que uno puede
interpretar y que pueda leer fácilmente
y ya después vamos a recordar la
estructura de un xml Cuáles son como los
diferentes grupos o los principales
grupos que se tienen a nivel de un xml
Entonces como primera medida
vamos a mirar acerca de la instalación
del dv browser sqlite para eso pues
entonces lo que tendríamos que venir a
hacer sería llegar a descargar de
internet un programa Buscar este
programa db browser por sqlite y le
decimos descargar en Google simplemente
lo buscamos divinoser por sqlite
Descargar y allí nos aparece pues una
página donde vamos a decirle descarga
del debí browser es esta página que está
aquí dentro de esta página para
descargar el sqlite este visor pues
vamos a encontrar que tenemos como
diferentes opciones digámosle estas que
dicen instalador instalador para 32 bits
de Windows de 64 de 32 bits o Windows de
64 bits recordemos que para yo conocer
si mi equipo es de 32 o de 64 bits pues
simplemente puedo venir acá al panel de
Windows o pues simplemente el explorador
y donde está en este equipo le digo clic
derecho propiedades al equipo donde
estoy y aquí me va a aparecer la
información técnica de mi máquina en
este caso me está diciendo que el tipo
de sistema es un sistema operativo de 64
bits Entonces yo ya sé que como es de 64
bits entonces lo que voy a hacer es que
cuando vaya a descargar en internet el
instalador pues puedo decir este que
está acá estándar Installer para 64 bits
en Windows si tengo por ejemplo otras
aplicaciones o si es de 32 pues está
aquí o Pues también lo puedo descargar
una versión portable sin tener que
instalar en el computador personalmente
lo tengo acá instalado entonces tengo
esta versión de 64 bits cuando si tengo
máquinas de Mac o cualquier otra de
Linux Pues también ahí como las opciones
para descargarlo pero pues como
normalmente utilizamos todo por
compatibilidad para contact pyme Windows
entonces también y por sistema operativo
es el común lo sacamos de acá una vez ya
se descarga pues entonces lo que vamos a
tener es esta opción de descarga se
descar nuestro computador esta
aplicación
y para Windows de 64 bits y lo que vamos
a hacer es simplemente instalarlo una
instalada doble clic aquí pues me dice
que yo ya tengo la información basta con
decirle siguiente siguiente siguiente
siguiente esto no tiene mayor
configuración es seguir simplemente el
instructivo de instalación y ya ahí ya
se hace un proceso de instalación
nuevamente le digo acá porque como yo ya
lo tengo instalado me está diciendo me
detecta que ya está que si lo quiero
cambiar o reparar en este caso a ustedes
les va a aparecer la instalación por
defecto Pues por primera vez si es que
no se tiene instalado
entonces voy a salirme de la instalación
ya que lo tengo instalado
una vez que ya tengo instalado ese
programa el siguiente programa que nos
decía que vamos a descargar es este que
se llama el notepad más más ese notepad
más más la misma situación podemos venir
a abrir una página de internet Google y
decimos no te más más Descargar allí
Simplemente nos va a llevar directamente
a la página del notepad donde aquí pues
le vamos a dar clic en esa página y nos
va a abrir esta opción Esta es la de
notepad Plus Plus
vamos a descargarlo Lo mismo para
Windows de 64 de 32 realmente pues no
hay problema en la máquina y le decimos
descarga una vez ya se hace el proceso
de descarga nuevamente de nos van dentro
de nuestra carpeta de descargas nos va a
quedar el instalador de la versión lo
mismo que la anterior Vamos a darle
doble clic siguiente siguiente siguiente
y ya
a eso se hace una instalación por
completo como sabemos después que me
quedaron las aplicaciones instaladas
pues ya en un momento vamos a mirar que
cómo hacemos para mirar principalmente
la del DVD browser la del notepad Pues
en este caso pues voy a buscar aquí en
el escritorio miremos que por ejemplo el
divid browser me aparece aquí me queda
con el acceso directo en el computador o
yo también puedo venir acá por por las
opciones de del panel de programas puedo
venir acá a buscar el divid browser ya
está la aplicación instalada y lo mismo
El notepad el lote pad más más hay algo
especial con el notepad más más y es que
cuando yo lo descargo y lo instalo y
abro
La idea es decía acá vamos a instalar
unos complementos Qué son esos
complementos los complementos son los
que me van a permitir a mí simplemente
con una combinación de teclas control al
shift b o control al shift m darle
formatico al archivo que está ahí para
que no me quede todo en una sola línea
en un solo renglón sino que me aparezca
en renglones diferentes y dentado y pues
como con la Sangrienta cierto con los
espacios y yo pueda ver como que Haz que
esta información es un hijo de esta esta
etiqueta es hijo de esta esta ya lo voy
a agrupar y queda como hijo de
información del cliente o del producto
que le pueda dar un formato bonito
entonces para eso sería la instalación
de los complementos dentro de él no te
más más Cómo hago para instalar los
complementos y Cuáles serían los
complementos los complementos sería este
que se llama mime Tools
el Jason viewer y el xml Tools por
defecto cuando uno instala por primera
vez el notepad más ni el mime Tools ni
el Jason viewer ni el xml Tools se
instalan
creo que en una versión nueva del
notepad a uno de estos creo que es el
mime Tools puede venir configurado sin
embargo si no le aparece a usted cuando
entra esta esta pestaña de complementos
nada de esta opción herramientas de
divisores de xml y de Jason lo que vamos
a hacer es instalarlos Y cómo los vamos
a instalar aquí en esta opción que dice
administrar complementos
dentro de administrar complementos usted
simplemente va a venir acá a buscar el
complemento y va a buscar el que dice
mime Tools
ese pues no me aparece acá disponible
puesto que yo ya lo tengo dentro de las
opciones si no lo tuviese instalado me
va a aparecer acá como cualquiera de
estos otros que está por ejemplo este
quicktest y yo simplemente lo señalo y
le digo instalar
lo que va a hacer es que automáticamente
va a descargar la librería si las
funcionalidades de esa herramienta lo
mismo Sería para los complementos
entonces descargo el de herramientas
la parte del jasonviewer xml Tools las
descargo cuando las busque acá y listo
una vez ya están descargados los
complementos pues seguramente tengo que
cerrar la aplicación notepad y volverla
a abrir ya me van a aparecer aquí estas
opciones para qué sirve esta herramienta
de mime Tools para codificar o
decodificar en base 64 ya en un momento
miramos que es esa decodificación Para
qué me sirve esta herramienta de Jason
viewer para cuando yo envío con el
proveedor tecnológico cnt que recordemos
que con senet nosotros enviamos es un
Jason al proveedor tecnológico para que
este lo convierta la información en un
xml de la dian y luego se haga el envío
exitoso entonces este Jason viewer me
permite a mí darle formato y analizar la
estructura del Jason que hacemos con el
proveedor tecnológico senet
este xml Tools me permite a mí para
generar una estructura o organizar la
parte de visual de El xml con cadena
nosotros construimos el xml desde cero a
diferencia de con senet que se envía es
un Jason Entonces ese xml pues para que
nuevamente indico no salga de chorrea en
una sola línea Pues le decimos vamos a
organizarlo controla el chip m que es
una herramienta que está dentro de esta
herramienta Dentro de este xml y le
damos formato en Jason viewer también
pues hay unas opciones para darle
formato control al chip m Perdón en este
es control al chip B con el xml Tools
del xml para darle formato en un xml
combinación de teclas control al chip B
en un momento vamos a hacerlo y con el
Jason es control al shift m para darle
formato Jason para eso es que vamos a
instalarlo Para que veamos a ver que le
demos
entonces resumimos descargamos la
herramienta db browser por por sqlite
descargamos la herramienta notepad más
más una vez descargamos la herramienta
notepad más más vinimos por administrar
complementos y dentro de los
complementos buscamos el que dice mime
Tools que es el que me va a servir de
codificar
jasonviewer que es el que me va a
permitir darle formato al archivo Jason
que es con el proveedor tecnológico
senet y el xml Tools que es el que me va
a permitir darle formato al xml que se
envía con el proveedor tecnológico
cadena o también cuando yo descargue un
xml de una factura ya autorizada por
parte de la dian para darle formato y
que se vea bonito
listo preguntas desde aquí quiero ya
empezar como para que no abarquemos
mucho voy a mirar si hay alguna pregunta
pues para que la vayan haciendo sino
como para poder a ir avanzando como yo
sé que me está llegando el audio un
poquitico después entonces voy a pausar
acá 15 segunditos por si de pronto
alguien tiene alguna pregunta y la
escribe sino para continuar entonces
vamos a ir revisando el chat A ver si
alguien tiene alguna pregunta
listo dicen que preguntas dice que hacen
preguntas por el momento vale listo
Entonces vamos a continuar
ahora qué es lo que vamos a hacer vamos
a hacer la consulta de archivos para una
bitácora vamos a sacar el log request
recordemos que una bitácora en los
request Pues yo simplemente lo que voy a
hacer va a ser aquí abro un explorador
de Windows
y dentro de la barra de navegación
escribo la siguiente Comando porcentaje
a PP Data porcentaje cuando yo escribo
este esta Comando lo que va a hacer es
que me va a llegar me va a llevar
directamente a esta carpeta de user el
nombre del equipo app Data roaming y
dentro de esa carpeta pues aparece una
sub carpeta que se llama insoft y dentro
de esa de insoft está lo que se llama la
bitácora de conta pyme si yo tengo agro
Win Pues también me va a aparecer los
request is agroin4 o si tengo conta pyme
me va a aparecer los request is Contame
4 si yo tengo instalado el sistema de
clientes local también me apareció una
bitácora y me aparecen otra parte del
sincronizador del Monitor de
sincronizaciones digámosle que lo que
nos interesa Es dependiendo si yo tengo
Contame o agroin alguno de estos dos
archivos en lo rico es con tapime o en
lo rico es agroin en este caso miren que
es
con tapime y esta aplicación uno dice
Con qué lo voy a abrir Pues de centrada
cuando ustedes instalan por primera vez
está el el dv browser por ese culite
seguramente este archivo no va a
aparecer con este iconito en lo rico es
no va a aparecer Entonces ustedes
tendrían que decir clic derecho abrir
con y aquí elegir si no le aparece el
libro user por sqlite elegir otra
aplicación y dentro de la aplicación
venir a buscar la aplicación db browser
y aquí pues cuando ustedes lo marcan
decirle siempre para que casi ya quede
como relacionado que cada vez que yo
vaya a abrir una aplicación de Love
request lo abra por esa programa que
acabamos de hacer de Descargar que es
los request entonces si yo le doy por
ejemplo en este caso doble clic miren
que automáticamente lo que me abrió fue
el divid browser for light
Esa es la aplicación primera que
instalamos ya en un momento vamos a
analizar qué es lo que vamos a a
chequear dentro de ella entonces dentro
de la bitácora la primer paso es sacar
en los request y abrirlo con el visor de
base de datos esto es un visor de base
de datos qué es lo que vamos a tener en
cuenta aquí cuando yo envío un documento
electrónico el documento electrónico
queda dentro de esta base de datos
dónde va a quedar ese documento entonces
lo que voy a hacer es un ejemplo muy
sencillo voy a venir acá una base de
datos que tengo de contapyme
voy a decirle a una factura voy a
duplicar esta que ya tengo y la voy a
enviar en este momentico hay
intermitencias está lento el servicio de
la dian Yo estoy en ambiente demo
entonces voy a aprobar este documento y
voy a enviarlo para que simplemente
quede el documento
enviado a la dian y quede la bitácora
también allí entonces lo que estoy
haciendo es enviando la factura set 26
entonces esperemos ahí un segundito
Listo Ya se envió miren que es esta la
ct 26 822 Yo quiero analizar si por
ejemplo hubiese habido algún error qué
dato malo está o qué información fue la
que yo le envié al proveedor tecnológico
es para esos que se pide la bitácora en
este caso vamos a decirle Por ejemplo en
la bitácora leamos la información una
vez yo ya entré entonces tengo los
programas instalados una vez ya entré al
porcentaje app Data porcentaje carpeta
en soft miren que los request con tapime
se me acaba de actualizar a las 8 y 24
que acabo de 8 y 24 4 y 24 que acabo de
hacer el envío entonces mire que ahí
está 4 y 24 voy a abrir los request
doble clic ya la relacioné con el dv
browser entonces aquí lo que vamos a
hacer es que dentro de las pestañas que
están acá en la parte superior me voy a
Ubicar en esta pestaña que se llama
browse Data
Ahí es donde voy a analizar o Navegar
dentro de la información que se ha
enviada pero la tabla que voy a analizar
en la parte inferior no es esta que se
llama khr no sino que la que se llama
log request Esta es la que voy a
analizar
el rock de reenvíos esto queda ordenado
y tiene una serie de columnas podrán ver
una que se llama el ID método URL fecha
de envío fecha de recepción y si corro
sigo corriendo para acá para la derecha
tenemos otros datos que es de encabezado
el contenido este es muy importante
ahorita lo vamos a mirar tiempo de
respuesta tiempo de trabajo el response
también que es la respuesta El status
quot que también es importante entonces
digámosle acá ya yo tengo el
identificador si yo le doy clic en este
columna ID mire que está en orden
ascendente y también lo puedo poner en
orden descendente 1 2 3 4 si yo le doy
otra vez un clic entonces mire que ya me
queda es en orden descendente ya queda
de lo último hacia lo primero lo último
quiere decir las últimas acciones que se
ejecutaron en hace un momento acabé de
enviar desde conta pyme voy a cambiar
otra vez esta factura ct 26 822 entonces
yo voy a mirar dentro de los últimos
registros de esta bitácora Cuál es los
últimos registros o las últimas urls
ejecutadas entonces voy a maximizar acá
y lo primero que vamos a chequear es la
url y aquí digámosle que como la envió
con el proveedor tecnológico cadena hay
una URL que empieza que tiene dentro de
su ruta ese nombre cadena Entonces por
ejemplo acá me está diciendo mire Ah
este es el último envío que usted le
hizo hace proveedor tecnológico cadena
Esta es la url digámosle de integración
que nosotros desde conta pyme consumimos
los servicios de dicho proveedor
tecnológico cadena facturación
electrónica en los servicios de ayuda de
ellos En validación previa el documento
el proceso de una alianza entonces aquí
está la información que nosotros le
estamos enviando desde cuenta pyme qué
le enviamos en de contapyme Entonces si
empezamos a correr un poquitico más para
la derecha dice que acá el envío se hizo
el 11 de agosto del 2023 a las 4 y 23 y
vamos a mirar que tiene unos encabezados
bueno acá el encabezados le podemos
cambiar entonces empezamos a mirar en la
parte de la derecha hay como un
inspectorcito de datos digámoslo así
como una pestaña adicional donde aquí me
va a aparecer la información no
solamente de la URL o del campo que
estoy ubicado sino para que se vea mucho
mejor este campo del encabezado
digámosle es información técnica pero no
nos interesa tanto lo que sí nos
interesa mucho es esta que pestaña o
este columna Perdón que se llama
contenido y miren que acá es el
contenido de lo que Nosotros acabamos de
enviarle al proveedor tecnológico pero
ustedes pueden ver esto está un montón
de letras y números
eso está como codificado y es por eso
que ahoritica les decía vamos a instalar
dentro del notepad un complemento que se
llama mime Tools que es el que me va a
permitir a mí decodificar la base 64
base 64 digámosle eso es una estructura
donde se envían unos archivos que están
codificados para que no Simplemente sean
en el envío del documento Pues a libre
análisis de cualquier persona no tendría
que tener una estructura ya como de
protección de datos
este información Esto es lo que es la
factura de venta digámosle que se envió
los datos que se enviaron desde
contapyme es decir toda esta información
Quién era el nombre del cliente la
información del producto los valores no
la la número de la factura la fecha toda
la información de impuestos formas de
pago todo eso está digámosle codificado
en este archivo
entonces lo que queremos conocer es será
que si se envió bien la información
vamos a mirar qué sea la estructura
correcta entonces lo que hacemos Es
estando ubicados dentro de esta
columnita content donde está allí Dentro
de este programa de be browser la El
quinto botón el cuarto botón perdón de
derecha izquierda 1 2 3 4 dice Abre en
una aplicación externa de ese archivo
qué es lo que va a hacer cuando yo le
doy clic aquí automáticamente me abre el
notepad más más Pero nuevamente miremos
me aparece el notepad más más en un solo
renglón larguísimo una cosa miren que
ustedes tienen el scroll en la parte de
abajo muy grande pero también aparece
entonces nuevamente codificado en base
64 lo que vamos a hacer aquí entonces es
decodificar esta información para poder
chequear y saber que corresponde a que
hace parte todos estos datos que están
acá codificados lo primero que vamos a
hacer es control a o seleccionar todo
control a seleccionar todo y dentro de
los complementos venimos por
complementos mime Tools y aquí le
decimos base 64 de code decodifíqueme
esta información que está en base 64 y
cuando yo le digo click decodificar me
ubico hacia la izquierda me aparece ya
la información mucho más entendible lo
que pasa es que aquí todavía está como
con un colorcito entonces lo que voy a
cambiar acá dentro de esta pestaña que
dice lenguaje mire que me aparece como
si fuese un Jason y no Esto no es un
Jason esto es un xml Entonces yo lo voy
a cambiar al lenguaje xml y ya me
aparece la información a mucho más
entendible es aquí ya me aparece el xml
del invoice recordemos que el invoice es
la factura es decir el invoice es la
información propia de esta operación
aquí lo que estamos haciendo es que con
este programa
vamos a decirle aquí Cancelar o aplicar
cualquiera
con este programa db browser en el
contenido estamos analizando el xml que
estaba en base 64 lo decodificamos de la
operación
desea mantener el archivo le digo que sí
entonces aquí ya lo que empezamos a
analizar es Ay mire aquí está la
información información de qué lo que
usted sacó de El documento de soporte el
número de resolución la fecha de inicio
de la resolución el rango que está
autorizado mire que acá también está la
información de el número de la factura
ct 26 822 Cuál fue la que mandamos
ahoritica vela que está ct 26 822 aquí
me aparece también la información de las
notas documento electrónico en ambiente
de pruebas mírenlo Aquí está documento
electrónico en ambiente de pruebas aquí
me aparece la información entonces del
periodo de la factura me aparece la
información de quien emite la factura ya
en un momento pues vamos a chequear
todos estos datos pero digámosle que en
este caso con el Pro veedor tecnológico
cadena acabamos de mirar desde la
bitácora en el contenido la información
que estaba codificada en base 64 y la
analizamos y la decodificamos para que
se vea un xml entendible ahora Este es
el contenido
qué respuestas se obtuvo del proveedor
tecnológico y la respuesta la vamos a
encontrar dos columnitas más adelante
donde se llama el response ese response
acá en lo que nos dice es un status
Scott es si yo me ubico acá en esta
columna que sigue que dice estatus con
200 cuando a nivel de desarrollo a
partir de servicios web De Api de cosas
de estas así de de documentos
electrónicos cuando uno hay un estatus
cot 200 quiere decir que fue una una
respuesta exitosa 200 201 es una
respuesta exitosa quiere decir que desde
contapyme
se le envió unos datos al proveedor
tecnológico ese proveedor tecnológico
los tenía acá y se los envió a la dian y
obtuvo una respuesta exitosa por parte
de la dian por eso está un status 200
Entonces yo quiero mirar la información
de esa respuesta nuevamente puedo estar
acá y chequeen que aparecen unos datos
como de una información que es
entendible pero también me parece una
información que no la entiendo Está
también codificada en base 64 entonces
nuevamente le doy clic en ese cuarto
botoncito
1 2 3 4 para que me abra entonces de
nuevo otra pestañita en el notepad más
más y aquí qué es lo que va a hacer
entonces mire que aquí me aparece una
información que yo sí puedo leer pero
también me aparece si me corro más para
la derecha una información que
definitivamente no entiendo porque está
codificada entonces acá lo que puedo
hacer es nuevamente control a para
seleccionar y le puedo decir controlar
el shift
que es control al shift m miremos dentro
de los complementos en jasonviewer el
Jason viewer es para darle formato
control al shift m Es decir para que me
aparezca ya no todo en un solo
rengloncito sino que esa respuesta que
recibimos de la dian o en este caso del
proveedor tecnológico cadena me diga
Mire qué respuesta fue la que se generó
dentro de sus servicios cadena entonces
cadena dice según lo que me respondió la
dian o un statu Scott 200 quiere decir
que el que la respuesta se fue
satisfactoria y aquí me dice que fue
procesado correctamente Ah y qué
respuesta Le entregó la dian pues la
dian me entregó este documento y miren
el documento es un archivo que está
nuevamente
codificado en base 64 pero yo lo que me
ubico es dentro del contenido de ese
documento lo selecciono hasta el final
control c abre un nuevo archivo
control v y ahí está nuevamente la
respuesta de la dian Pero qué pasa está
codificada en base 64 Cómo hago para
decodificar las bases 64 ya lo vimos
hace un momentico entonces nuevamente lo
que hago es controla para seleccionar
complementos en esta herramienta que es
mime Tools y le digo base 64 de code y
aquí Entonces ya quedó el archivo
decodificado y qué archivo es Ese mire
que es el atash document podrán ver que
está sin colorcito sin una estructura y
dentada entonces lo que voy a hacer es
que me voy a ubicar acá en la pestaña
que dice lenguaje y le voy a decir que
esto es un xml y mire que
automáticamente ya pinto colorcito
También le voy a seleccionar y le voy a
decir control a y le voy a venir a decir
por acá dentro de complementos la
herramienta control al shift b o le voy
a dar clic acá para qué Para que me
aparezca más bonito y dentado entonces
ya miremos que aparece una estructura
como una secuencia en ordencito mucho
más bonito recordemos que acá lo que
estamos Leyendo es cada vez que yo me
cambio del eurowser acá me dice que esta
aplicación ha sido cambiado los archivos
temporalmente yo le digo acá a aplicar o
cancelar no hay problema
lo que estoy leyendo es la respuesta que
el proveedor tecnológico recibió de la
dian y recordemos que la dian responde
un xml Ese xml es el atash document Y
nuevamente indiquemos que es el atash
document el atash document es un xml
contenedor contenedor de qué de 2xml si
yo miro hacia abajo un poco navego hacia
abajo voy a encontrar que dentro de ese
xml aparece un xml que es el del invoice
Ah quiere decir que esta información
invoice que está acá hasta abajo como en
otro colorcito es exactamente y debe
corresponder exactamente a esta
información que está en el content
porque fue lo que nosotros enviamos
desde contapime entonces dentro del xml
de la Touch document esta partecita del
invoice debe ser exactamente a esta
información que nosotros después
habíamos chequeado del contenido que
sacamos como invoice deben ser
exactamente lo mismo y mal sería si por
ejemplo nosotros o se chequeara y se
encontrara que acá en el content Se está
enviando una factura por unos datos Y
que en la respuesta de la dian en el xml
del invoix estuvieran otros datos ahí
uno diría Uy qué pasó proveedor
tecnológico dian revisemos porque es que
mire que se le envió proveedor
tecnológico esta información con el
cliente a y usted me dice que en el
inboy se está respondiendo con el
cliente B nada que ver cierto Entonces
digámosle que ahí es Exactamente igual
el atash documento indicó es un
contenedor de 2xml ya acabamos de mirar
el primer xml que era el invoice ahora
el segundo xml si seguimos bajando
dentro de la tos document vamos a
encontrar que aparece el xml del
application response y el aplication
response son todas las reglas de
notificación o de validación de la dian
a ese documento electrónico entonces acá
es donde me aparecen todas las reglas
donde la dian notifica regla tal cosa
líneas de respuesta para cada una de
ellas corresponde a tal dato qué es lo
que uno ve valida contra el anexo
técnico ya en un momento hacemos un
envío fallido como para que podamos ver
cómo sería como esa respuesta por parte
de la Diana entonces acá finalizaría el
atash document
tenemos Entonces dos casos columna
content que es lo que sale de la factura
desde contapime y la columna response
que sería el envío exitoso si la dian
respondió correctamente y dentro de ese
xml entonces aparece es el atash listo
para eso ya abrimos Entonces lo sacamos
del divi browser la información y por
eso es que necesitamos el notepad más
más porque es el que me va a ayudar a mí
a visualizar la información de un
documento electrónico el xml y por medio
de estos complementos Es que yo voy a
darle primero decodificación si es que
el archivo está codificado en base 64 y
segundo para darle una visión para que
sea mucho más bonito y entendible y no
Simplemente quede en una cadena de
caracteres
en un solo renglón entonces de nuevo acá
preguntas voy a pausar para poder mirar
si hay preguntas para poder atenderlas
como sé que está nuevamente con la pausa
y el retraso de mi imagen y del audio
con lo que yo estoy viendo los entonces
por eso les hago una pausita y unos
10-15 segundos por si a pronto tienen
preguntas
listo nuevamente me contestan por allí
todo claro Entonces vamos a seguir con
la presentación
bueno
entonces voy a seguir acá nuevamente con
el envío Voy a proceder de nuevo con un
envío
y digámosle que voy a cambiar algo como
para que salga algún tipo de rechazo por
parte de la dian voy a decirle acá
dupliquemos esta transacción vamos a ver
si de pronto la logró generar con un
rechazo dupliquemos este mismo envío no
voy a incrementar
y voy a decirle que vamos a quitarle por
ejemplo el IVA no mentiras acá no en
esta no me sirve
más bien voy a hacer una operación por
facturación porque el producto no tenga
IVA y lo quitamos vamos a poner acá un
insumo
insumo grabado este producto está con
IVA
pero lo que voy a hacer
es tratar de modificarle dentro del
sistema
a no lo sabe que vamos a hacer lo
siguiente Voy a escoger uno que no tenga
IVA a ver si tengo uno por acá uno
excluido
No ya se ve más bien va acá en este
mismo que hicimos ahoritica este tenía
cien mil pesos es la base y lo que voy a
hacer Es que voy a modificar la base del
IVA el porcentaje Para que miremos por
ejemplo la base le voy a decir aquí
dentro de auto calcular
le voy a decir auto calcular no para que
la base me la permita modificar Entonces
le voy a poner acá por ejemplo 21 mil
pesos
entonces ya el porcentaje es el 21%
vamos a mirar acá si la me valida esto
finalizar y enviémoslo donde vamos a
notificar Pues un porcentaje diferente o
una base con algún con un valor distinto
algunas de esas son reglas de
notificación otras son reglas de rechazo
por ejemplo miremos acá me acaba de
generar un rechazo regla facs 01b
rechazo tributo de IVA cero uno o cero
cuatro informado no coincide Entonces le
voy a decir intentaré más tarde
digámosle que este era un caso muy bien
el documento no se puede enviar así
muchas veces llega una copia de
seguridad el cliente dice es que estoy
tratando de enviar el documento
electrónico y no puedo enviar le digo
ejecutar acciones y por más que le digo
ejecutar acciones entonces
el sistema simplemente me sacó un
mensaje que dice error rechazo de la
dian intente más tarde listo digámosle
que quiero chequear esa información cómo
está nuevamente voy a cerrar acá todas
las aplicaciones voy a cerrar aquí todo
para dejar todo desde cero voy a cerrar
todo acá
no voy a guardar nada para que quede
todo vacío Y nuevamente la misma
situación como se envió entonces voy a
decirle entro porcentaje app Data
porcentaje Pero nuevamente porcentaje
app Data porcentaje aunque ya estaba ahí
entró la carpeta en soft y está en los
request eso es lo que se tiene que traer
vengo y ya cuando lo transfiero que ya
lo tengo relacionado con el programa
debbi browser lo voy a abrir
nuevamente Entonces ya sabemos no me
ubico en esta pestaña que da se llama
Data babies structure sino browser Data
en esta parte del blues Data abro la
tabla que se llama lord request me ubico
en ella y dentro de ese low request que
me ordenó pues para no tener que estar
desplegando me hasta abajo Lo que voy a
cambiar es el orden del ID y le
simplemente le digo ordene lo
descendente o ascendentemente Entonces
lo voy a cambiar para que quede
descendente en forma descendente
entonces aquí ya queda lo último sería
el envío que se hizo
que URL me interesa la URL que tiene
dentro de su nombre que dice cadena Ese
es el envío que hicimos al proveedor
tecnológico dentro de la información
pues entonces vamos otra vez a ir a la
parte del content y también a la parte
del rispons y miren que acá ya el
estatuscott no es 200 ni 201 es un 409
eso qué significa que una respuesta con
error una respuesta fallida no fue
exitoso el envío y si lo miramos acá
dentro del response entonces mire que
acá me está dando como una información
yo Dentro de este response puedo decirle
venga esa respuesta por parte del
proveedor o de la dian son en Jason
Entonces yo le puedo decir venga
cambiemos la formatico Jason acá para no
tener que ver la respuesta por parte de
la dian qué fue lo que me dijo y tener
que abrirlo en el lotepal sino acá
directamente y me ahorro un pasito
entonces acá me está diciendo regla Fast
01 B
qué es lo que hacemos nosotros Entonces
como ya sabemos esta regla de
notificación Esto está notificado dentro
del anexo técnico de la resolución 12
Entonces qué es lo que hacemos Es
control c cogemos esta reglita F a s01b
y pues tenemos acá yo ya tengo abierto
la regla o el perdón la resolución 12
que es la que nos da el anexo técnico de
la versión uno punto ocho ustedes podrán
ver yo mantengo abierto la resolución 12
que es la de facturación electrónica con
el anexo técnico uno punto ocho mantengo
abierta la resolución 13 que es la de
pago de nómina electrónica mantengo
abierta la de la resolución 85 que es la
parte de radian y eventos tengo abierta
la resolución 167 que es la de documento
de soporte no obligados Porque en
cualquier momento puede llegar
Cualquiera de esos y simplemente voy a
validar la regla de rechazo como en este
caso estamos en facturación electrónica
voy a mirarlo dentro de la resolución 12
y aquí simplemente le digo control F
Buscar control V la regla Fast 01 B
si me aparece la B simplemente le digo
buscar y aquí lo que voy a hacer es
analizar regla Fast 01 mírelo Aquí está
aquí está bajito por qué no me aparecía
la B porque la B está en otro renglón y
no la toma vez Entonces yo la quito y me
dice vamos a maximizar un poquitico dice
fax 01 B tax total me está diciendo que
esta ruta voy a subir un poquitico
me está diciendo que este es el xpad Esa
es la ruta donde está el problema en el
en ese documento electrónico en este
invoice tax total y qué es lo que me
está diciendo la regla me está diciendo
valida que exista solo un grupo con
información de totales para el mismo
tributo en la factura y que los
impuestos iba o impuesto nacional al
consumo deben existir también al menos
en una línea de la factura qué me está
diciendo acá existe un grupo en voz tax
total para uno de los impuestos IVA y
sin que exista un grupo invoice in voice
Line con información correspondiente
dice acá al mismo impuesto O sea no hay
una información que está dentro del
invoice in voice con la misma
información vamos a decirle otra vez
control F Fast 01
donde me aparece me aparece entonces acá
una regla entonces aquí mire que está en
este Fast 01 dice tax total y me dice el
rechazo dice rechazo
si existe más de un grupo en la parte
del invoice donde están los impuestos
con el mismo valor en el elemento
también hay un rechazo dice algunos
tributos deben ser la suma de las líneas
de la factura Y acá viene y me dice ojo
con este me está diciendo si existe un
grupo dentro de la factura dentro del
invoice dentro del tacto total tax Total
recordemos que son los impuestos de IVA
o impuesto nacional consumo me dice que
si dentro de la ruta el invoice tax
total
tags subtotal tax category tasa xcame y
acá viene con la es igual al ID iba
impuesto al consumo impuesto nacional al
consumo o cualquier otro que se haya
informado a nivel de producto in
voiceline y no existe un grupo de esa
misma pero en el invoice Line y debe
decir que tengan el mismo valor Entonces
yo ya sé que tengo un problema por acá
en este en el invoice en el tacto total
qué es lo que tengo que llegar a
chequear Entonces como yo ya sé que esa
es la regla voy a la información
de el contenido Bueno voy a ver qué fue
lo que construyó contra pyme o qué fue
lo que le envié desde la factura
nuevamente abro aquí para que me abra en
un programa externo en el notepad me
aparece codificado en base 64
control a
vengo a los complementos mime Tools lo
decodifico de base 64 me aparece como en
un colorcito rojo ahí marcado tofeito le
digo que es un lenguaje xml y ya me
aparece la estructura bonita y esta
estructura como me parece bonita pues
mire que aparecen unos más o unos menos
en la parte de la izquierda Pues yo
puedo empezar a recoger datos entonces
me está diciendo voy a empezar a recoger
una información
aparecen los periodos referencia apunten
supply Party que es la información de
quién envía apunten customer Party que
es la información del cliente los datos
de entrega las formas de pago y me dice
acá Ay mire tax total y creo que me
decía la regla para decirle aquí
Cancelar que si sedo mantener el archivo
les va a abrir nuevamente la página me
dice rechazo
estoy dentro de invoice tax total y me
dice si existe in voice tax total tax
subtotal Entonces yo vengo acá estoy
dentro del invoice sí tax total Sí
tags subtotal si vengo ahí tax category
entonces vengo y Busco tax categori Sí
también está tax category
y que más viene Tas categoría y viene y
de Tas es que y el identificador iba
impuesto nacional consumo
también viene está IVA mire que tiene un
porcentaje del 21 acá a nivel de
impuestos totales y me dice acá que y no
existe un grupo a nivel de El invoice
entonces nuevamente me ubico estoy
dentro del invoice sí in voice Line pero
acá está invoice y acá me decía invoice
Line Ok entonces vengo a nivel de
invoice Busco el que dice invoice Line
ya no está total porque ya lo miré in
voice Line Ah mírenlo Aquí está invoice
Line
qué más viene dice en el cual el
elemento entonces viene y vuelve empieza
invoice invoice dine tax total tax
subtotal dentro del invoice Line tax
total tax subtotal y viene y me dice
taxcategori tenga el mismo valor tax
categori este tax categori es el mismo
que está dentro del Tas categori que
está por fuera entonces uno viene y
revisa si tiene el esquema ID 01 IVA
cero uno IVA Ah pero mire el porcentaje
que yo estoy notificando a nivel de
producto es 19 y el porcentaje que lo
estoy notificando a nivel de categoría
es el 21 entonces de entrada ya un
asesor cuando revisa esto dice a Aquí
está el error tienen que ser porque la
norma me dice que tenga que tener los
valores el mismo valor todo
o sea que omando 21% aquí y 21% aquí o
mando 19% aquí y 19% aquí
y un IVA del 21% no existe y este IVA
que está acá a nivel de tax total de
Donde lo sacó y este IVA que está cada
nivel de tax categori dentro del voice
Line de Donde lo sacó este que es del
invoice Line lo sacó directamente de la
operación Pero de la configuración del
producto o en este caso la cuenta es
decir cuando yo entro y visualizo esta
información de la cuenta esa cuenta mire
que estaba configurado con un IVA Y
seguramente el concepto de liquidación
al que hace referencia a este viene
notificándole que es un IVA del 19% por
eso a nivel de producto del invoice Line
se estaba notificando un IVA del 19%
pero a nivel de tax total por fuera el
genérico se notifica es el impuesto que
yo indique aquí en este paso de
liquidación de impuestos y este estado
notificando un IVA del 21% por ahí ya no
coincida que aquí a nivel de impuestos
totales yo estoy notificando un IVA del
21 contra un IVA del 19 a nivel de
producto no coincide la regla me dice
que deben ser iguales el mismo valor y
no coincide es por eso Entonces que ahí
ya no se cumple la regla y genera una
notificación de rechazo voy a buscar
porque miren que aquí no me aparece si
esto es una notificación o un rechazo
simplemente aquí me está diciendo Cuál
es la regla Pero si yo ubico mire que en
este Fast 01 aquí me aparece en esta
columna segunda una r y me dice que me
genera un rechazo y ese es el rechazo
por parte de la dian que no corresponden
al mismo impuesto O puede que
correspondan al mismo impuesto pero no
contienen la misma información es por
eso Entonces que aquí ya con la bitácora
pude sacar primero el error que la Diana
estaba notificando lo busqué en la
resolución de facturación electrónica ya
identifique Cuál eran los campos que me
estaban faltando o generando el error y
ahora lo que hago es que el archivo que
está codificado lo abro para poder
verificar si cumple con las reglas de
validación como en este caso no cumple
pues entonces yo ya le podría decir al
cliente el señor cliente es que usted
está mandando un IVA acá que está mal
configurado o que no corresponde
entonces si yo vengo nuevamente y le
digo modificar hasta operación y
simplemente le digo al sistema recalcule
el impuesto
me dijo calcularlo va a calcular con el
19% Y si le decimos finalizar
seguramente el documento electrónico ya
se va a enviar porque coinciden los
porcentajes entonces así digámosle lo
que nosotros hacemos para el chequeo de
información de un habitáculo miramos el
error que nos está notificando allá en
la columna response y luego miramos el
contenido que se tiene Entonces ya como
este documento se envió pues nuevamente
voy a entrar a la bitácora no tengo que
volverla a abrir otra vez porque ya la
tengo abierta simplemente lo voy a decir
aquí en este botoncito que es para
refrescar
y voy a encontrar que es nuevamente está
ordenado descendentemente cadena y ya
chequeo aquí acerca de el contenido y la
respuesta y miren que la respuesta pasó
de ser por acá que era un 409 que era el
rechazo a un 200 que significa que el
documento fue procesado con éxito
entonces miro Acá está procesado
correctamente lo puedo ver así porque lo
tengo acá en el modo Jason ahora que yo
quiero ver la información con la
respuesta del xml de la Touch document
pues para no llevar todo esto a Excel Ah
perdón sí Excel Ah no te pad yo puedo
simplemente y selecciono desde acá
todo
todo el archivo que está codificado con
las comillas y todo control c me vengo
al notepad abro una hoja nueva control V
como está codificado controla para
seleccionar todo
complementos mime Tools base 64 de cod y
me ubico hacia la izquierda y aquí lo
pongo en lenguaje xml y aquí está el
atashdock como yo quiero darle formatico
le digo controlar para seleccionar con
todo y le digo la combinación de teclas
o le digo simplemente
xml tool control al shift B Entonces yo
le le doy el formatico con esa teclas
control hp y ya me aparece aquí todo
organizadito puedo entonces también ir
recogiendo la información la firma toda
en datos del xml Y pues lo que me
interesa en este caso el in voice con
todos los datos de la dian y dentro de
él pues me aparece la información ya
validada por parte de la dian O donde
está en su página de Internet con el
cofre y con la información ya validada
entonces digámosle que aquí hemos
analizado el envío de una factura
electrónica con el proveedor tecnológico
cadena qué es lo que sigue acá después
de miren que por ejemplo ustedes podrán
chequear que está en la URL en la en el
ID 1249 luego sigue el 12 50 12 51 y
1252 en el 12 49 fue que le hicimos
desde cuenta pyme el envío de este
contenido Es decir de la información de
la factura al proveedor tecnológico y
este envió a la dian y la dian le
respondió exitosamente como ya la habían
respondido exitosamente y nosotros
dentro de cuanta pyme tenemos
exitosamente el envío qué es lo que se
debe hacer qué es lo que sigue cuando
uno está enviando una factura o sea yo
ya obtuve una respuesta por parte del
proveedor tecnológico Entonces ya se
hace la segunda acción o las acciones
que yo tenga configuradas acá en este
caso este documento de soporte vamos a
chequearlo que es factura de venta qué
tiene configuradas dentro de las
acciones que él tiene mire que tiene una
acción que es envío de email y por eso
que tengo programación de email y no
solamente la email sino también la del
envío al proveedor tecnológico por eso
es que acá me está diciendo que tiene
dos acciones y si yo miro el inspector
de datos dentro de la parte de documento
y le digo acciones automáticas me está
diciendo que el envío del email y el
envío del documento electrónico a cadena
se ejecutaron satisfactoriamente y esta
información tanto del envío del
proveedor tecnológico cadena como esta
del envío del email o si también tuviese
configurado para que se publique en
plataforma una tercera acción eso se va
a ver en la bitácora Y en este caso como
este documento electrónico tenía nada
más dos acciones la primera es esta la
del envío al proveedor tecnológico que
se utilizó con esta URL que esa Cadena
La segunda es la del envío del correo en
este caso entonces para el envío del
correo se analiza es esta que dice
programación de email de datos dentro de
esta de programación de email de en esa
URL lo que se está diciendo es Mire le
voy a mandar una información con un
contenido de la factura ct 26 823 que sí
efectivamente es la que estamos mirando
726 823 y este ya es ante los servicios
nuestros ante los servicios que tiene
conta pyme en ashure para hacer el envío
del correo electrónico entonces mire que
ya obtuvimos una comunicación con el
proveedor tecnológico en esta URL de
cadena facturación electrónica obtuvimos
un xml de la Touch document respuesta de
la dian y lo que continuación sigue es
bueno como ya tenemos la respuesta Ahora
sí vamos a hacer la programación del
envío del email de datos esta
programación de envío de email de datos
lo que hace es que cuando nosotros
abrimos el correo electrónico que a la
persona le llega la factura este este
correo es lo que vemos allá en la URL de
programación Así es que al cliente le
llegó la factura le llegó el Entonces
venga miremos que después de un envío de
una factura normalmente si está bien
parametrizado para que se envíe el email
la acción de envío de email debe
aparecer esta URL de programación de
email de datos y dentro de esa
programación de email de datos aquí me
aparece todos los datos que se generaron
la información de el cuerpo y el
contenido de lo que se envió y también
pues aparte de El la respuesta nos va a
decir que es un doscientos son 2001
exitoso cierto aquí nos va o con esto
podemos nosotros tener certeza de que
esos servidores en ashur programaron el
envío del email y se envió esta otra URL
que dice adjunto notificación de El
adjunto de un archivo adjunto lo que nos
está diciendo es que aquí ya se programó
o en el correo de forma exitosa Y si de
pronto tenía algún archivo adjunto si
tenía algún tipo de información
adicional que se mandara no solamente
con esta información del punto zip que
son los que contienen el PDF y el xml de
la Touch Si no si hubiese otro archivo
Pues también iba a ser enviado allí y
quedaría programado en la bitácora
entonces digámosle que con este análisis
de esta URL de cadena y esta otra URL de
programación de email es que podemos ver
que se terminó como con éxito el envío
de un documento electrónico entonces
nuevamente va a ser una pequeña pausa
unos segunditos mientras ustedes se
ponen al tanto en este momentico a la
conversación que tenemos un retrasito de
unos cinco segundos diez segundos para
poder escuchar o leer si tienen algún
tipo de pregunta
la doctora Vilma
que dice que ha tenido varios casos con
empresas que le facturan entidades
públicas resulta que estas entidades
bajan el documento desde la dian Qué
pasa que estas empresas manejan un
código general y en la observación
informan el servicio más específico a la
dian le llega la descripción del código
más no de la observación Y solo por eso
les dicen que no les pagan qué podemos
hacer además de crear el código con la
descripción específica
Bueno no sé eso digámosle que sería como
un caso para analizar por medio de un
tiquete porque realmente pues no no la
tengo como muy clara ahí la solicitud
sí no no sería bueno porfa que nos ayude
como Para que miremos armas para
exactamente como para poder mirar con un
ejemplo como que es lo que necesitan
porque pues si De pronto es un dato que
necesitan del producto se puede
organizar dentro de la información
adicional que se puede enviar dentro del
xml del ítem entonces
hay Campos que uno puede llegar a decir
mando con el modelo con la marca con la
referencia que también pueden quedar
dentro del xml si es que necesitan algún
tipo de información adicional si se
puede mandar pero sí cómo sería chévere
tenerlo como más claro con el ejemplo de
lo que requieren para poderlo solucionar
una forma como Más directa
Muchas gracias está la doctora Vilma si
nos puede regalar el tiquete y ya si
quiere me escribe a mí por interno el
número del tiquete y lo revisamos a
fondo
Muchas gracias listo Mientras tanto
qué otras dudas o continuamos
o queda todo claro hasta ahí Para qué
son las aplicaciones
Por el momento no tenemos las preguntas
listo entonces acabamos de ver un
ejercicio con el envío del proveedor
tecnológico cadena recordemos nuevamente
que con cadena somos nosotros desde
conta pyme que construimos el xml a
pesar de que está la operación aquí y
que ustedes pueden chequear que en el
content aparece esta información
codificada en base 64 si la
decodificamos nuevamente entro lo voy a
llevar si decodificamos esto
aparece en un lenguaje xml es decir este
xml a pesar de que estaba codificado fue
construido por insoft
pero a tener presente con el proveedor
tecnológico sennet no se construye un
xml in soft no es el que construye el
xml con el proveedor tecnológico sennet
nosotros desde conta pyme insoft lo que
hacemos Es que le enviamos a cenet unos
datos pero en formato Jason
y senet lo que hace es que coge ese
archivo en formato Jason y lo convierte
al xml de la dian y lo envían Entonces
vamos a ver un ejemplo con el caso con
el proveedor tecnológico sennet cómo
sería el análisis de información también
hay que tener presente que con el
proveedor tecnológico senet
va a abrir acá
con el proveedor tecnológico senet a
diferencia del Pro tecnológico cadena
mire que con cadena había simplemente
una url
le envío en esta URL la información
codificada del xml y estoy esperando
cadena que usted me responda si la dian
le respondió exitoso o no Y ya y ya
después hago la parte del programación
del email porque está configurado en
cuenta pyme que sea Contame el que haga
el envío de email de la factura y le
llegue al cliente pero con cadena con
senet no es una sola URL realmente con
sener son varios pasos hay varias urls
donde yo hago una primera y si me
responde exitoso continuo con la segunda
si me responde exitoso continuo con la
tercera si me responde exitoso me envió
a la cuarta y última URL y el conjunto
de esas cuatro urls o ejecuciones lo que
hace es que sea un envío completo
exitoso se mire que ahí ya dentro de la
integración ya empieza a ver uno cambios
que cada proveedor tecnológico
implementa su manejo como de acuerdo
como a su estructura Entonces vamos a
mirar un ejemplo con el proveedor
tecnológico aquí tengo un área de
trabajo ya con el Tecnológico senest voy
a duplicar
nuevamente y aquí voy a cerrar el
TV browser voy a cerrar acá nuevamente
también
todas las pestañas voy a decir Cerrar
todas no voy a guardar nada para que
estén blanquito para que cuando veamos
el ejemplo con él cerré la aplicación en
notepad el dv browser todo
y voy a duplicar una factura con ese
proveedor tecnológico le voy a decir
aceptar y simplemente le voy a decir acá
una factura lo mismo un producto una una
persona o un producto cien mil pesos
vamos a tenerle acá un impuesto un IVA
una retención es la forma de pago y
vamos a decirle finalizar
desea aprobar el documento le voy a
decir que sí este documento también está
para que se envíe al proveedor
tecnológico y para que ejecute las
acciones de envío de email pero miremos
algo le voy a decir que sí y miremos
Aquí empieza a hacer unos estados miren
esperando esta validación documento 40
luego pasa a 46 47 48
y Aquí empieza a esperar unos tiempos
mire que hay unos tiempos mientras va
avanzando 48 y está esperando Ah ahora
está solicitando el xml ahora están
viendo la representación gráfica ahora
dice que está programando el email y se
hizo el envío exitoso ven la diferencia
de esas ventanitas previas al envío del
documento electrónico con senec que eso
no me parecía con cadena y es porque
esas ventanitas esos estados cuarenta y
seis cuarenta y siete cuarenta y ocho
son como las estados o las urls
intermedias que con el proveedor
tecnológico se necesitan o los pasos que
hay que hacer con el proveedor
tecnológico sennet para poder que se
envíe el documento completamente
Entonces como ya tenemos instalado
nuevamente el debe browser y también
tenemos el notepad más más y ya sabemos
Cómo entrar a la bitácora pues entonces
simplemente entramos al porcentaje app
Data porcentaje a la carpeta de insoft y
abrimos el los request mire que es de
las 5 y 7 en este momentico son las
cinco y ocho bueno hace 30 segundos Lo
acabamos de enviar voy a abrirlo
nuevamente entramos a la pestaña que se
llama el brows Data utilizamos la tabla
en los request y dentro de los request
pues entonces voy a ordenar por el id
para que quede de forma ascendente o
descendente pues para que me quede lo
último y miremos que aquí ya me aparece
ya no la urls cadena sino que me aparece
mis facturas o senet pero miren que me
aparece varias veces senet mire que aquí
me aparece mis facturas sennet insering
Voice y luego por acá me aparece mis
facturas n y al final dice get documen
estatus Y nuevamente sigue get documen
estatus get documen estatus get documen
estatus otra vez otra vez otra vez otra
vez otra vez y por acá ya me aparece
otra que se llama mis factura senet a
Touch RG
Ah entonces miremos mire que por acá me
aparece otra vez get attage document
entonces mire que aquí podemos
identificar que con mis facturas
tenemos cuatro urls distintas una
primera URL que se llama
mis facturas y miren que al final dice
inser in voice primera URL segunda URL
también está con mis facturas sennet
pero mire que al final dice get documen
estatus Y esa se repite varias veces
Taca taca Taca taca Taca taca Taca taca
pero llega a otra que dice mis facturas
sennet y dice get attage document y
después de esta viene otra URL mis
facturas senec attach RG entonces ahí
vemos cuatro urls diferentes y acá hacen
referencias cuatro urls diferentes
entonces voy a abrir acá un archivo en
Excel como para poderlas tener presente
la primera ulr URL que es la de insering
voice o si yo estoy mandando un inser
not que es para las notas crédito notas
débito en esa URL lo que estoy
enviándole a zenet es la información de
contapyme de la operación de venta en un
formato Jason simplemente le estoy
diciendo mire sennet tome el envío esta
información en un Jason Entonces qué es
lo que hace viene y me dice Ah gracias
Contame yo la Acabo de recibir y tome le
doy un número de identificación para
esta transacción digámosle la
transacción número 40
Entonces ya con eso qué es lo que
empieza a hacer zenet entonces nene Ya
me entregó a misa respuesta que es como
el identificador único de esa
transacción Y entonces tenés lo que hace
es bueno entonces voy a empezar a
enviarle a la dian esa información
Recuerden que en este inser in voice
nosotros desde cuenta pymes se lo
enviamos a cnt en un formato Jason pero
la dian no me recibe Jason la dian me
recibe es un formato xml bajo una
estructura que es el vl Dos punto uno
entonces lo que hace en esta
recibimiento de la información senet es
convertir esa información que le
entregamos en formato Jason a la
estructura xml que la dian va a recibir
la cambia la construye y le dice dian
tome le mando este xml
entonces Aquí empieza a recibir unos
estados queda como no espera zenet
esperando bueno dian respóndame si está
bien o está mal entonces ahí empieza a
generar una serie de pasos internos unos
estados internos donde empieza como
queda en ese momento en un estado de
escucha dian me responde dian me
responde Diana me escucha estamos bien
Todavía no me ha contestado vuelvo otra
vez y se lo envío estoy esperando una
respuesta suya y ahí son unos estados
que están acá en esta imagencita que
está aquí que estoy moviendo esos
estados son los estados intermedios de
parte del proveedor tecnológico sennet
esto no aplica para otro proveedor
tecnológico estas rutas no es de otro
proveedor vieron con cadena era
diferente Pero entonces en esa segunda
URL que es la de get documen estatus lo
que busca cada senet es que llegue a un
estado 72 que es 72 es que queda válido
vieron que cuando empezamos a enviarle
el primer momento empezó a subir a unos
estados que 46 47 48 esos son unos
códigos de unos pasos internos que tiene
dicho proveedor tecnológico Entonces por
ejemplo el 46 dice ay estoy haciendo el
primer paso de cuatro el cuarenta y
siete El segundo paso 48 tercer paso 49
cuarto paso Ah ya lo complete los pasos
internos míos estoy esperando ahora una
respuesta exitosa de parte de la dian
Diana usted me respondió bien sí Ah
entonces me respondió con un código 72
como ya me respondió con un código 72
Entonces ya pasa de ese get documen
estatus a la siguiente URL que es la de
get Atlas documen
esa get atch document es dian como usted
me dijo que el documento que yo le envié
estaba validado y estaba correcto
Entonces ahora con esta get attage
document le voy a pedir dian entrégueme
el atash document de esa petición que le
acabo de hacer
entonces ahí ya lo que hace Es que
zenet le pidió a la dian el xml de la
touch document y la dian en esa URL le
responde el atash document
como ya le respondió el atash document
que es lo que vamos a hacer ahora
nosotros vamos a hacer esta parte que se
llama atash RG es decir agreguemos la
representación gráfica al envío de la
persona al envío del correo para que
cuando se vaya a programar el envío del
email en ese envío del email salga la
representación gráfica de contapyme con
el cufe y con la fecha y hora de
validación que ya en El Paso anterior en
el atash document cnt nos respondió
Entonces miren que vienen cuatro
procesos diferentes donde este segundo
proceso get documen estatus tiene
digámosle unos subprocesos internos unos
estados intermedios que son dependiendo
de unos pasos si son exitosos o no Para
poder continuar con la el envío de la de
la de la representación gráfica y del
xml entonces teniendo esto presente Cómo
vemos eso notificado dentro de la
bitácora con c entonces miremoslo Acá
está primera URL que se envió la que
termina en insering voice este insering
voice nos interesa nuevamente lo mismo
la columna content y la columna response
Entonces miren que acá dentro del
content miren que este content ya no
está codificado en base 64 como sí lo
teníamos con con cadena aquí se está
mandando es un Jason Entonces yo puedo
nuevamente abrir con este cuarto
botoncito uno dos tres cuatro le doy
clic
y me abre el notepad más más y miren que
ya son contextos que yo puedo leer están
en inglés sí Ah pero yo los puedo leer
No está codificado base 64 entonces lo
que voy a hacer es controlar para
seleccionar todo y como yo sé que con
senet se envía un Jason entonces Vengo
por complementos
jasonviewer y le digo control al shift m
puedo hacer la combinación de teclas o
darle clic acá y mire que ahí llamé
ordenó ya me lo puso bonito para yo que
no me salga una churreta en un solo
renglón entonces aquí ya me aparece Ah
es que el Jason es una etiqueta también
de marcado de datos donde me aparece con
una información y apareemos acá justo me
le information Ah mira aquí estoy
mandando la información del cliente Ah
este esta persona con estos datos que le
mandé yo puedo recogerlo adicional
document a otra información de los datos
y por ejemplo tuviese referencias
adicionales Ah los datos de entrega Ah
por acá tengo la información general de
la factura con la número de la
resolución con los datos de la vigencia
por acá tengo la información de los
impuestos totales de la factura Ah por
acá también tengo otra información de la
factura a nivel de producto los
impuestos y también tengo una
información del el producto la
información de la referencia con sus
respectivas también impuestos y con sus
respectiva información de nombre y
modelo por acá tengo la otra parte de
las formas de pago
Entonces miren que cuando se envía con
el proveedor tecnológico senet por
ejemplo acá ustedes ven algo que me diga
como información de El emisor alguna
etiqueta que me diga información de de
su Player Party que es el quien emite la
factura no porque es que resulta que
como zenet tiene un portal y en ese
portal Cuando se activa un cliente desde
el área de backoffice allá tienen que ir
a ese portal a crearlo zenet cuando va a
enviar la factura electrónica ya el xml
a la dian unos datos los saca de
contapyme por ejemplo la información del
cliente la información del producto los
impuestos las formas de pago todo lo
saca desde container porque es lo que
nosotros se lo estamos enviando dentro
de ese Jason Pero hay otra información
que la sacan ellos directamente desde su
portal Como por ejemplo cuál la
información del cliente del emisor
miren que con cadena
si teníamos nosotros que enviar como
somos con tapimeros que construyen el
xml desde cero enviamos el xml desde
cero tanto a la información de quien
emite del cliente de los productos de
los servicios de los impuestos de la
forma de pago todo lo construimos
nosotros por eso la información tiene
que salir desde conta pyme pero con
senec como existe el portal de ellos
ellos la información del emisor la sacan
de su portal por eso en el Jason ustedes
nunca van a ver a Canadá Ah es que yo
entré a contamina y también dentro de la
empresa una información de dirección y
la dirección la cambie y yo veo que en
el xml de la dian cuando yo envió una
factura con el proveedor tecnológico
zenet sigue mostrándome la dirección
anterior pero es que en contapimmi ya
está la dirección modificada no es que
con sennet la información de quien emite
la factura nunca sale de contappyme del
explorador gráfico de la empresa sales
del portal de ello entonces hay que
pedir a combacofis que vayan y
actualicen la información en el portal
de cene para poder que actualicen los
datos del emisor Ah pero con cadena si
yo lo modifico con contra pyme en el
explorador gráfico Sí se ve Sí porque es
que en cuenta con con tapime en cadena
sale todos los datos desde la empresa
listo Entonces eso como para que lo
tengamos diferencias entre un proveedor
tecnológico y otro en cuanto a datos de
construcción de un xml o de Jason
como ya vimos que nosotros desde
contapyme acá en la bitácora
enviamos un Jason entonces Mire qué
respuesta nos dio en este caso la
columna response y nuevamente la de
statuscott response de parte de
senet Entonces nos dice mire señores con
tapime
esa información esa factura fue
insertada exitosamente no Elsa anuente
la dian No todavía no lo ha enviado la
dian quedó insertada exitosamente en mi
base de datos como proveedor tecnológico
y tiene este documento ID tiene este
identificador único 28 de 6 y termina en
564 es decir que hubo un estatus con 200
columna estatus con 200 es decir que fue
exitoso OK ahora que con este código es
que señores con tapime Síganme ustedes
pidiendo la información de cómo va ese
envío de esa trazabilidad de ese
documento qué pasó con él Entonces miren
que acá ese documento ID se convierte en
el factor clave por importantísimo para
las siguientes nuevamente me voy a
cambiar al Excel urls que siguen
este invoice invoice lo que me otorga es
un identificador único para continuar
con las siguientes transacciones
Entonces como yo ya sé que es este
código 28 de 6 y que termina en 64
Entonces vamos a pasarnos para acá y
vamos a seguir mirando las siguientes
urls estamos en esta URL que era el
linsering voice entonces venimos hasta
segunda URL get documen estatus miremos
que le estamos pidiendo dentro de ese
get documen estatus miremos la aquí pues
en la columna URL me aparece como
entrecortado pero acá en la derecha si
me aparece Dice http mis facturas senet
integration apitan diez documen estatus
Entonces le estamos diciendo
cenet deme el estado o dígale el estado
de ese documento de cuál documento de
este que usted me dijo que me lo haya
notificado como único 28 de 6 que
termina 64 deme el estado de eso
Entonces qué es lo que empieza ahí
senec a responder entonces mire que
dentro del contenido estamos diciendo
simplemente deme el estado de este
documento y empieza entonces
zenet a responder qué estado documen
estatus me está respondiendo dice
document status 46 nuevamente vamos al
Excel Qué significa el 46 46 a apenas
van El Paso uno de cuatro tiene que
seguir al 47 al 48 y al 49 entonces acá
empezamos a mirar por eso es que se
repite tantas veces este get documen
estatus Miren lo que aquí está varias
veces 10 documen estatus están hasta acá
varias veces repetida Entonces vamos a
mirar que el contenido de esos documen
estatus en todos el mismo estamos
pidiendo
de ese documento ID 28 de seis que
termina en 64 miren que la el contenido
es el mismo deme deme el estado de ese
documento pero vamos a mirar que la
respuesta en cada uno puede valer en
este primero dice acá documen estatus 46
que ya vimos era
46 paso 1 de 4 luego en la siguiente Qué
pasó Ah Ya subió a document status 47 Ah
o sea que me cambió a paso dos de cuatro
listo luego nuevamente vuelvo y pido Ay
ya subió al 48 listo documento en
estatus 48 En qué estado estoy Ay
entonces mira y me dice 48 estoy en El
Paso tres de cuatro eso es un paso
interno dentro del proveedor tecnológico
luego viene en el siguiente Qué pasó
siguió en el 48 todavía no subió a 49
Qué pasó con el siguiente todavía no
pasó al 49 todavía estoy esperando una
validación todavía está haciendo algún
proceso interno todavía no me ha dado un
visto bueno 48 siguió Qué pasó en el
siguiente 49 49 no llegó sigo un 48
míralo Acá está documento estatus 48 se
quedó varias veces en ese estado 48 pero
ya llega un punto donde llega acá esta
cuando aparece este que dice be Love es
porque es como formato binario eso es un
tema del de browser entonces uno le
cambia acá para poderlo visualizar
en binario y viene y me dice document
estatus mírenlo Aquí está document
status
72 lo ven acá a la derecha documen
estatus 72 Ah o sea que pasó del Estado
48 rápidamente seguramente hizo el 49 y
pasó a 72 que es estado 72 válido quiere
decir que la dianci les dio una
respuesta exitosa y en ese caso Entonces
cuando ya pasa al Estado 72 qué es lo
que dice como el get documen estatus
recibió 72 a ya puede seguir con la
siguiente URL que es la de get atash
document es decir la dian cuando le
respondió con estado 72 o ellos
obtuvieron un estado 72 por parte de la
dian la dian les dijo mire para ese
documento que ustedes me acaban de
enviar yo ya lo validé lo almacene y lo
chequé quedó aceptado Ah tomé le
respondo setenta y dos Entonces ya lo
que hace zenet es bueno dian como usted
me dice que lo aceptó Entonces ahora le
voy a decir démelo deme el atash
document dml xml de ese documento para
yo poderlo almacenar dentro de mi base
de datos entonces acá lo lo que hace es
que sigue la siguiente URL vamos a
devolvernos por acá y miren que la
siguiente URL no es get documen estatus
sino get a touch document y esta get a
touch documen entonces vamos a mirar
dentro del contenido que nos está
diciendo nos está diciendo nuevamente
vamos a cambiarlo por acá a texto nos
está diciendo para ese documento ID que
nos respondió desde la primera URL deme
el atash document Y qué es lo que nos
está diciendo
documento se encuentra en estado Jean
validation en ese momentico la Diana a
pesar de que ya se lo había nos había
notificado que sí me dice que se lo pido
y me dice no esperen un segundito no me
lo pida tan rápido porque de pronto
Tengo alguna intermitencia dentro de mi
servidor entonces por eso vuelve otra
vez y aparece get attage document Y en
este get atch document entonces vuelve
otra vez el proveedor tecnológico lo
pide a la dian y que ya nos entregó
entonces mire que acá nos está diciendo
nos está entregando el documento
electrónico nos está entregando el xml
Entonces yo aquí ya nos está entregando
ese el xml del atash document mire que
no viene codificado no viene encriptado
Este es el xml de la tos document lo
puedo abrir también en otra pestaña mire
que me lo abre directamente en formato
xml con el atash document dentro del
atash documental in voice dentro del
atage document también por allá está la
application response más para abajo
véalo aquí está entonces ya obtuvimos
obtuvimos con esta función con este
método get atash document obtuvimos el
xml de la application del atash document
de parte de la dian como ya se obtuvo el
atash document entonces sigue esta
siguiente función que es attach RG que
es a Touch RG es como agréguele a la
representación gráfica que con tapy me
va a enviar los datos de validación por
parte de la dian qué datos de validación
El cufe la fecha de validación y la
fecha de emisión porque como yo ya tengo
el attage document yo ya puedo entonces
enviar ese documento Entonces ya lo que
se hace Es que se construye una
representación gráfica entonces aquí me
dice en Qué ruta quedó almacenada aquí
me está diciendo que la PDF de ese
documento quedó acá en CD Entonces yo lo
puedo venir control C
abro un explorador y le digo
abramos el PDF
veremos acá yo lo abro aquí desde esta
ruta
ya que lo tengo a con inicio
Se use el PC por aplicación Data Es que
aquí lo tengo
ese
que tengo de malo acá
o entrar Entonces por acá
se
application Data usuarios usuarios
a toro
application Data local temporal entonces
aquí dentro de esta carpeta cuando ya
está en ambiente de producción digámoslo
porque pues estoy en ambiente demo sé
que almacena el X el la representación
gráfica El PDF y quedaría el PDF cuya
con la representación gráfica con el
cufe y con la fecha de validación y con
todos los datos de emisión de parte de
la Diana Entonces digámosle en este
sentido es lo que visualizaría allá
cuando le digo acá visualizar PDF
visualizaría esto mismo es decir estos
datos de fecha de validación
cufe salen y se inyectan a la
representación gráfica cuando dentro de
la url
hago esta función a tal RG y esta
función para poder llegar a hrg tengo
que decir que le pedí a la dian el atash
document y la dian me lo respondió
exitosamente pero para poder que me
responde exitosamente la dian el atash
document es porque yo pedí el get
documen estatus y ese que documen
estatus pasó a 72 que fue la respuesta
exitosa por parte de la Diana y ese
documen estatus viene originado de un
insering voice que me dio un documento
único un código de identificación único
para la petición Entonces miren que Cómo
varía
el método de integración las alianzas
mientras que con cadena era solamente
una petición enviemos construimos
nosotros y esperemos una respuesta y en
la misma respuesta me llega el atash
document y después programado el envío
del email mire que con senet yo tengo
que cumplir cuatro etapas y después ya
que tengo el atash document ahora si
hago la programación de email
mientras que con cadena para llegar a
esta programación de email era un
aumento una URL y en ella consumía todo
obtenía la respuesta de la dian y
programaba el email con senet viene una
dos tres cuatro para después programar
el email entonces nuevamente voy a
pausar aquí para poder leer preguntas y
una pausita de de 10 segundos mientras
ustedes llegan al corriente con el mismo
retraso que tenemos de pronto dentro de
la presentación
Bueno yo estoy aquí mirando el chat de
la reunión por si de pronto Tienen
alguna duda o para poder atenderla
o todo es claro
o definitivamente no es claro y estamos
analizando información muy técnica que
de pronto usted dicen no es para mí o
todos están no estamos bien estamos en
línea y vemos diferencias entre el
tecnológico sennet y con el producto
tecnológico cadena y vimos para que son
importantes los programas el DVD browser
y el notepad y los complementos para
poderle dar formatico a un archivo y al
otro al menos quiero que compartan ahí
comentarios por el chat para saber que
no estoy solo hablándole a mi pantalla
Sí sería bueno que nos dijeran
algunos comentarios y recomendaciones de
pronto si quieren profundizar
o si como dice el ingeniero Alejandro De
pronto es muy técnico para ustedes y se
dificulta un poco pero es importante que
nos retroalimenten
de cómo les ha parecido la sesión
sabemos que existen distribuidores que
son más cacharreros en la parte de
tecnología por sus mismas formaciones
cierto
son ingenieros de sistemas o
desarrolladores o tienen algo de de en
la parte de tecnología de software
cierto
pero ellos digámosle les facilita esa
gestión puede que de pronto la otra
parte contable no tanto los que de
pronto También conozco algunos
distribuidores que les gusta el
cacharreo en la parte técnica y
vienen y revisan también esa información
como para
no Simplemente
pasarlo de lleno y entradita Y a lo que
nosotros les digamos sino que hacen a
veces ciertas validaciones previas
nuevamente les indicamos es importante
esta información para que ustedes sepan
cómo se hace
dentro de la idea del soporte es que
nosotros tenemos personal que ya hace
esto mismo Pues a toda hora pero pero si
es así chévere que los que están de
pronto más involucrados en la parte de
de software y de tecnología Pues también
lo puedan conocer Porque algunos de
ellos sí tratan de ir más allá y darle
como esa profundidad a la búsqueda del
xml pero de pronto no contaban con las
herramientas o con los conocimientos
necesarios para llegar a este mismo
nivel de de dar un chequeo un chequeo
previo sin embargo vuelvo y les indicó
si dentro de la información porque no
están acostumbrados a esta parte tan
técnica o no están acostumbrados a
analizar la información de estos
programas porque de pronto la formación
del conocimiento está más orientados de
la parte contable administrativa se les
dificultan este aspecto nuevamente los
indicamos no es que vaya a ser su
responsabilidad decir que tienen que
entregar un tiquete depurado con todo
esto y con el análisis que abran la
bitácora y lo chequen pero si es
importante que a quien le guste Pero
además tenga la herramienta para poder
venir y decir venga lo chequeo miro la
información para poder saber qué está
pasando porque a veces hay algunos
errores que son muy fáciles de detectar
si tenemos la herramienta que acabamos
de mirar la bitácora y llegaría a decir
Mire es que acá hay un error de la dian
la dian me está validando esto pues no
lo tengo que escalar directamente a
cuenta
nos dice
la doctora Vilma que realmente es algo
muy técnico que por lo menos
ella no no revisaría que dice que es muy
técnico y
y pero que es muy interesante pues le
parece muy interesante poder aprender Y
poder conocer al menos es bueno conocer
Qué son esas revisiones que se deben
hacer de parte de nosotros de parte de
los asesores y pues tener una base al
menos de conocimiento de qué es lo que
hacemos en estas revisiones de bitácoras
cierto esa parte es súper importante
para la persona o el distribuidor que de
pronto no le gusta la parte esa parte
tan técnica como dice el ingeniero hay
otros distribuidores que sí les gusta
mucho meterse en esa parte técnica que
si les gusta como
inspeccionar más y aprender más y y
conocer muy bien como cómo funciona todo
entonces igual Pues el video va a quedar
grabado como siempre y y podrán
capacitarse luego
correcto entonces teniendo eso presente
Ya vimos
los puntos de la presentación vimos
Cómo sacar la bitácora vimos Cómo
decodificar de base 64 a xml para poder
estructurar y también miramos pues la
estructura de un xml donde chequeamos
que es el atash document Con su
respectiva información algo nuevamente
para tener presente Entonces
vamos a hacerle como un pequeño
recorderis o una pequeña un pequeño
desglose a un xml el xml aquí tengo un
xml nuevamente de la Touch document que
fue la respuesta exitosa por parte de la
dian Sí ese atash documento vuelvo
indico es la palabra exacta como lo
maneja la dian es un contenedor de
información un contenedor de 2xml
y uno de esos xml es el invoice
y ese invoice significa factura entonces
aquí está la información de la factura
entonces voy a extraer solamente esa
partecita voy a seleccionar ese invoice
voy a seleccionarlo todo
está pues Aprovechando que está en un
color distinto uno lo selecciona
control c viene y Abre otra hojita en el
notepad más más control v y aquí ya Pega
Pega ese invoice
y aquí dentro de eso pues yo lo quiero
poner en un formato bonito lo único que
vengo a decirle es cambiémoslo a un
lenguaje xml para que me ponga colorcito
y las etiquetas queden marcadas
como este es el xml del in voice que
extraje de la Touch document que tiene
ya la respuesta de la dian entonces por
eso podemos ver que dentro de esta parte
que dice por ejemplo vl extensión mire
que tiene una etiqueta de apertura y
aquí abajito este es Slash que está a un
lado es una etiqueta de cierre de esa
etiqueta por eso tiene como mire cuando
yo lo selecciono me pinta en moradito
dos dos Campos la de arriba es la de
apertura la de abajo es la de cierre y
en medio de ella está la información de
por ejemplo que información de la
resolución mírela Aquí está resolución
número 187601 qué fecha de inicio y qué
fecha final Cuál fue el prefijo qué
Rango inicial Y qué Rango final y en
este caso para esta factura que estamos
enviando me dice Cuál es el el la URL de
el código
QR
miren que si yo escojo Esto entonces
aquí lo que les quiero mencionar es algo
también es algo un cambio que hubo en la
dian estos días
si yo desde contapí Me cojo esto o le
digo a contapyme cójame esta URL de este
código
q
voy a abrirlo acá
y le voy a decir control V pego esta url
me aparece la información
del texto de la factura cierto de la
factura que acabamos de enviar que sería
lo mismo que yo acabo de hacer cuando le
digo enviar acá abro el inspector de
datos y le digo documento
verdad Acá en documento y le digo
muéstreme el coofe si yo le digo clic
mire que acá me aparece que quedó
copiadado en la URL Por qué me aparece
ya copiado y no me abre directamente
porque Miren la URL si yo le digo
control V acá que quedó copiado sea ese
cofre en el portal de la dian miren en
la parte de arriba
después de esa huere de ese cufe viene
una serie de un dato que llamas que
toquen la dian metió una validación en
estos días donde para yo acceder a la
página es un token que corresponde a
esta parte del recaptcha es decir que
para yo desde cuanto a mí para que lo
tengan presente que esto no es un error
cuando yo desde cuenta pyme le doy clic
a un cufe desde el inspector de datos ya
no me abre la página directamente como a
me abría antes por qué Porque la URL de
la dian le metió un token al final y ese
token varía dependiendo del momento en
que yo consulte no es un dato fijo
Y corresponde a esta parte de protección
de datos para el recapcha como nosotros
no sabemos cómo construye la Diana eso
pues entonces que nos tocó que cambiar
en la última actualidad en la última
actualización que cuando yo le dé clic
al cufe dentro del inspector de datos me
salva un mensaje que diga uid que es el
cufe copiado portapapeles ahora puede
pegarlo en la página de la dian entonces
me aparece la página de la dian y yo acá
lo único que le digo es clic derecho
pegar o control v y le digo buscar y ahí
ya entonces me aparece la página ya con
el token que ya directamente la dian
construye dentro de su propio portal eso
como para que lo tengamos en cuenta que
es un cambiocito que hay dentro de la
actualización que está próxima a salir y
que después ustedes no vayan a decir ah
porque ella no me abre la página de la
Diana es un error no es porque un cambio
en la parte de la dian con este token
que ya está validando
esa misma información entonces la que
vemos aquí dentro de Google extensión
dentro de esta parte que dice código
QR eso es lo que aparece ahí analizando
más el xml voy a cerrar esta vl
extensión aparece acá la información del
customización ID
recordemos que ya hemos tenido unas
presentaciones de justo meditional di
para por ejemplo sector transporte que
cuando yo mando una factura del sector
transporte sale como código 12 la
normalita es código 10 que es la
estándar por eso me aparece acá mire que
me aparece el identificador del número
de la factura mire que también me
aparece los datos del envío y la fecha
de envío de la factura mire que me
aparece también la información de las
notas y aquí empezamos a tener una serie
de información adicional Entonces yo
empiezo a bajar un poquitico y me parece
a Counting supplyer Party que es esta
información mire que tiene la etiqueta
de apertura y por aquí más abajito
tenemos la etiqueta de cierre dentro de
esta etiqueta de
corresponde a la información de El
emisor Y esa información del emisor
nuevamente les indicó cuando ya es un
xml que está validado por la dian pues
es la información de donde haya salido
de quién emitió la factura pero si es un
xml que estamos mandando con cadena esta
información de la conting supplyer Party
sale de la empresa de contapyme del
explorador gráfico de empresa Pero si
estamos mandando un Jason con senet esa
información del emisor no se envía desde
conta pyme nuevamente les indicó porque
senet tiene un portal y en su portal
está la información de ese emisor de la
factura por lo tanto cuando sennet
convierte los datos del Jason que salen
de contappyme al xml de la dian pues
para que la dian no le genere un rechazo
diciendo venga Y usted dónde me mandó
los datos del acont supplyer Party
sennet lo que hace es que esa
información de acun su Player Party la
saca de su portal más no la información
que esté en conta pyme porque nosotros
se la enviamos porque ellos no la
reciben ellos la sacan directamente
desde su portal entonces
acontin su Player Party información
completa de El emisor de quien emite la
factura Y aquí están todos los datos
nombre dirección teléfono códigos
postales se aplica impuestos o no Esa es
la clasificación de El emisor Viene otra
etiqueta que también tiene una etiqueta
de apertura mire Aquí está acundin
customer party y tiene la etiqueta de
cierre a countin customer Party dentro
de esa etiqueta de customer Party es la
información de El cliente es decir la
persona que estamos utilizando en la
factura de venta el tercero que estamos
utilizando ese tercero sale como cliente
Sale tanto en conta pyme para cnt con
tapime para cadena o para cualquier
proveedor tecnológico porque pues al fin
y al cabo es la información de aquí en
va a recibir la factura Y aquí aparecen
todos los datos de él la información del
nombre apellidos el nit la dirección el
de todos los datos que corresponden
entonces esa es la información de el
receptor de la factura también aparece
una información de
información del representante de la
factura o de los impuestos entonces aquí
me aparece también información como de
la emisor de la factura También tenemos
otros datos de entrega que es
información de cuando se notifica por
ejemplo Quién fue el emisor el que
generó el documento para poder saber si
después Tienen que hacerle alguna serie
de un evento porque fue una factura
electrónica a crédito pues para poder
saber que aquí a esta información es que
se le va a responder con los datos que
se tengan aquí
luego también tenemos una serie de
formas de pago tenemos los términos
también de pago si hay condiciones de
pago especiales y fue a contado o a
crédito y tenemos la parte de tax Total
que recordemos tax total es una etiqueta
que me abre y me agrupa los impuestos
ivas o retenciones hay otra etiqueta que
me agrupa los ivas y retenciones no ibas
y impuesto Nacional de consumo hay otra
etiqueta que me me agrupa la retenciones
que aquí no la tengo porque dentro de
esta factura no mandamos una retención
que se llama with holding tags total y
tenemos otra etiqueta que me Aplica para
los cargos y descuentos que se llama el
Lalo One charge entonces son etiquetas
propias para la generación del xml
dentro de esta otra etiqueta que siempre
está que es el legal monetari total está
como la información digámosle resumida
de Cuáles son los valores incluyendo
impuestos antes de impuestos la forma de
los descuentos los valores de los
descargos digámosle ahí como el resumen
a nivel genérico de los valores que se
están generando dentro de esta factura y
se viene con la etiqueta después invoice
Line que el invoice Line corresponde a
la información del producto o los
productos o servicios que se hayan
facturado si yo tengo varios productos
líneas o renglones diferentes de
productos que una impresora un teclado
un monitor son tres productos diferentes
por lo tanto aparecería esta etiqueta en
voiceline tres veces cada una con la
información propia de los diferentes
productos o servicios que se tiene eso
como para poder Identificar y poder
analizar un poco acerca de que
chequeamos o está la estructura de un
xml de un documento electrónico Así
mismo como está el del documento
electrónico aparece para nómina
electrónica con los devengos las
deducciones y las y los cruces y los
totales aparece para documento de
soporte la información del emisor del
receptor y la información de los
productos y servicios de bienes
adquiridos entonces mire que realmente
el xml por eso se llama un xml es un
estándar un lenguaje universal y no se
permite interpretar la información de
los diferentes documentos electrónicos
que tenemos entonces digámosle que hasta
aquí sería la presentación Quiero
conocer si de pronto Tienen alguna duda
Don Juan Pablo o si no pues como para
dar por finalizada la sesión
no sé si los distribuidores tengan
alguna duda voy a compartir o algún
comentario que quieran hacer
el ingeniero Ariel de Colombia dice que
aunque conozcamos más es importante
documentar mejor los errores
A qué se refería comentario de
documentar mejor los errores ingeniero
Ariel se refiere a que a que ser
documente mejor los errores en los en
Los tiquetes que ponen no A qué se
refiere el ingeniero
nos aclaré ahí esa parte
bueno no veo más comentarios
digámosle que el hecho de de yo ahora
les comentaba ahoritica de cuando
salimos sacamos en la bitácora el error
miren que hay unas cosas que son
notificaciones otras que son errores o
rechazos rechazos principalmente una
notificación deja pasar el documento
electrónico a la dian
es como un comentario una advertencia
por parte de la dian
pero un rechazo si no lo deja pasar y el
rechazo normalmente sale dentro de conta
pyme y sale como sale Y como lo responde
la dian rechazo regla como no salió
urtica regla fa01b o dh tal cosa o facer
o 53 esa información es la que nosotros
cogemos y buscamos en el anexo técnico y
ahí ya hacemos ese análisis comparativo
de mirar qué campo fue el que falló y
por eso es que les pedimos a veces
Mándeme la copia de seguridad y la
bitácora normalmente la bitácora es lo
más importante pero para algunos casos
para poder saber si es que el cliente
manipuló modificó los porcentajes de los
valores Les pedimos también la copia de
seguridad para saber venga señor
clientes que esta información no la está
mandando o no la puede cambiar porque a
veces puede suceder que nosotros vemos
Que en la bitácora están unos datos y le
decimos cliente usted porque no está
mandando esta información y en cuanto a
pymes si está Ah entonces ya no es un
problema del proveedor tecnológico puede
ser un problema construcción del xml de
nosotros
Porque si es cadena recordemos
nuevamente indico somos nosotros quienes
construimos el xml desde cero y si un
campo a pesar de que está en la
operación no se ve reflejado en el xml
con dicho proveedor tecnológico el tema
es venga ingeniería con tapime si yo lo
estoy indicando en la operación porque
no se está viendo reflejado en el xml es
un problema del proveedor tecnológico no
es un problema de que en el desarrollo
no están teniendo en cuenta este campo y
la dian me lo está validando Y ustedes
no lo están enviando a pesar de que yo
lo estoy teniendo en la operación
entonces ahí ingeniería tendría que
ponerle la mano a ese tema pero si es
por ejemplo que nosotros dentro de la
operación la estamos enviando
en el xml se ve que el campo también
está y aún así la dian lo está
rechazando a entonces hay que nos toca
que hacer venga escalemos al proveedor
tecnológico para que este a su vez
escale a la dian que mire que el xml
está bien construido el campo y la
etiqueta están bien cumple con las
condiciones del anexo técnico y aún así
la dian lo está validando con rechazo
entonces tiene una inconsistencia la
dian Sí ahora si fuese con el proveedor
tecnológico sennet Haz que no nos están
notificando la información del tercero
del emisor
ahí Tendremos injerencia nosotros desde
insoft digámosle para corregir ese error
no porque nuevamente les indicó como es
la información del emisor con tapime
desde su desde la construcción del Jason
no envía la información del emisor esa
la saca cadena de su portal entonces ahí
nos toca que escalarle directamente a
ingeniería no puede hacer nada sino que
tiene que decir no escalemosle al
proveedor tecnológico zenet mire que acá
hay un rechazo diciendo que le falta No
sé el código postal de El emisor y ese
dato lo sacan ustedes desde su portal y
no lo están enviando Entonces es un tema
que ellos tienen que solucionar más no
tenemos digamos nosotros una posible
solución desde el área de área técnica o
ingeniería entonces por eso nos sirve
mucho esa parte de analizar las
bitácoras y la respuesta de los errores
y dependiendo del proveedor tecnológico
sabemos Cómo proceder en uno o en otro
caso
muy bien veo que no hay más preguntas
creo que no hay preguntas Sí entonces
pues a todos Muchísimas gracias
Esperamos que los cacharreros se puedan
poner un poco más en meterse en este
cuento Al menos descarguen las
aplicaciones y conozcan un poco más y
los que no pues bueno un conocimiento
más para involucrar en su proceso de
distribuidores y que después el día
mañana de pronto puedan explotar
esto todos los distribuidores Muchas
gracias por la asistencia ingeniero José
Muchas gracias por la capacitación
a bueno dariel pregunta que cuando haya
rechazos que los mensajes sean más
claros para los clientes Ah ya Ariel se
refiere a los mensajes que nosotros
sacamos en conta pyme y y que le muestra
Pues de cara al cliente esos mensajes
son los mismos respuesta de parte de la
dian que vimos ahoritica la sacamos
directamente desde la bitácora y son
mensajes de respuesta directamente del
servicio de la dian O sea la regla de
validación la regla de notificación lo
que hacemos es mostrarlo ahí en pantalla
y no podemos llegar y decir cambiarle
porque porque estamos respondiendo
exactamente lo que la dian nos genera Sí
una regla de rechazo como la de ahorita
fase 01 B puede ser de origen
por más de 10 casos diferentes por 10
parametrizaciones distintas Entonces
como no podemos saber cuál de las 10
genera el rechazo mostramos es
exactamente el rechazo directamente de
parte de la dian para después poder con
base de datos Y con bitácora poder
comparar y analizar En dónde se originó
el error pero mapearlo para que sea de
pronto un poquitico más claro para que
el cliente sepa dónde cometió el error
si nos queda complicado por las tantas
posibilidades tendríamos que abrirles
como una serie de cartilla donde diga si
le sale este error entonces revise oeste
o este o este oeste o este caso
realmente saldría es un archivo
grandísimo para poder darle las
posibilidades de las que pueden originar
ese ese mismo error decir nos queda como
complicado por ese lado
Entonces sí se podría no sé ingeniero
validar que que se especifique que de
pronto el rechazo viene de la dian pues
al menos que le muestre de pronto ahí al
cliente Ah y los podría revisar no ahí
muestra ahí muestra ahí dice rechazo
dian regla fa01 tal cosa porque ese
mismo rechazo así como la dian lo
responde
Sí claro De pronto es por el código que
aparece que de pronto para el cliente
como que queda un poquito confundido
pero claro que usted dice es el es el
mismo rechazo como código de rechazo de
la sala del anexo técnico
bueno ingeniero Muchísimas gracias
Muchísimas gracias por esta capacitación
que súper importante
y Recuerden que la la capacitación queda
entonces queda en en historial Pues de
carga de las memorias y pueden de nuevo
acceder a ella si quieren verla más
adelante Muchas gracias de nuevo a todos
y que tengan una feliz tarde Claro que
sí chao feliz tarde chao